Интересное учение, созданное погибшим политзаключенным, политическим активистом и блогером Максимом Марцинкевичем, больше известным как Тесак.
Как я понимаю, на основе идей Эбби Хоффмана, основателя движения яппи, похожего на хиппи, в США 1960-х — см. Эбби Хоффман. Сопри эту книгу!

Социал-тутовизм есть форма жизни сверхчеловека в условиях погибающего общества. Человек, желающий помочь окружающим его людям, должен — ОБЯЗАН — на них паразитировать. Отсюда и название, переводимое, как "общественный паразит".

Первое правило тутовика: он не должен работать.
Второе правило тутовика: он не должен помогать окружающим его людям.
Третье правило тутовика: он должен стремиться жить за счёт творческой, научной или мошеннической деятельности.
Четвертое правило тутовика: он должен спать, когда другие бодрствуют.
Пятое правило тутовика: он должен бодрствовать, когда другие спят.
Шестое правило тутовика: он должен постоянно совершать антиобщественные действия, имея целью показать обществу, как оно несовершенно.
Седьмое правило тутовика: тутовик не должен иметь вредных привычек, так как это сократит срок его жизни, а стало быть помешает его борьбе.
Восьмое правило социал тутовика: он должен быть романтиком, иначе он не сможет думать о всеобщем благе, что приведёт его к предательству идеалов тутовизма.

В "Реструкте" Тесак подробнее раскрывает тему:
Тутовик — это такой гриб, который растет на умирающих деревьях. Он пускает в них корни, пьет из них сок и разрушает начавшую отмирать древесину. Дерево, засыхающее само по себе, может простоять многие годы и не упасть. Оно не освободит жизненное пространство молодым до тех пор, пока его не повалит ураган, не сгниют корни или его не срубит человек. Но вот тутовик помогает «дать дорогу молодым» значительно раньше. Это санитар леса. Суть в том, что споры этого гриба есть в каждом дереве. Только растет он исключительно на ослабевших и умирающих. Наше общество подобно лесу. В котором деревья — это разного рода социальные установки. Одни из них молодые, другие древние. Одни сильные и здоровые, а другие дряхлые и отжившие. Так вот задача тутовиков в том и состоит, чтобы улучшать, обновлять общество путем разрушения отживших установок. 

Например. Есть два понятия: дружба и целомудрие. Звучит и одно и другое слово красиво. Но одно из них живо, а другое так и отдает лицемерием. Дружба — это то, что составляет основу отношений между людьми. А вот целомудрие — это уже давно миф. Девочки в четырнадцать лет стесняются сказать подругам, что они целки. Ищут кто бы их безболезненно дефлорировал. Целомудрие похоже на тряпку, которая пролежала несколько десятилетий в кладовке, стала рваться легче, чем марля, но из нее кто-то сшил платье. Много понятий, которые выглядят так же. Сопереживание. Всем давным-давно насрать на окружающих.

А вот человек, живущий по философии тутовизма — циник. Он не любит притворяться, что испытывает чувства, которых у него нет и в помине. Особенно, когда к этому его пытается принудить какое-либо социальное уложение. Он относится критически ко всему, что ему говорят. Это ему приносит исключительно пользу. Его нелегко обмануть. Он не действует, «как все» и не попадает в глупые ситуации. Его мозг постоянно занят аналитической работой, значит, он развивается, самосовершенствуется. Он во всём стремится разобраться, увидеть суть. «Кому выгодно?» — вот о чем думает тутовик, когда ему пытаются проехать по ушам. Он понимает: мало что в этом мире может произойти случайно. А если вдруг произошло, то кто-нибудь сразу старается извлечь из этого пользу. Поэтому совет «Зри в корень!» социал-тутовик превращает в один из основных своих жизненных принципов.

Социал-тутовик понимает, что нет абсолютного добра и абсолютного зла. Как сказал Шекспир: «Добро и зло — их нет. Есть то, как мы решим назвать их сами». Всё в этом мире относительно. Если для зайца волк — «злодей», то для волка заяц — просто пища. Общество любит играть само с собой в трансцендентные игры, выбирая, что есть что. А затем ненавязчиво меняя понятия местами. Тутовик это видит и ухмыляется. Ему смешно видеть, как одни и те же люди в институте получали «отлично» по «атеизму» и «научному коммунизму», а теперь ратуют за демократию и искренне веруют в бога. Как дружно они презирали барыг и спекулянтов, а теперь завидуют бизнесменам и коммерсантам. Как радовались развалу СССР, а теперь грустят по твердой руке Сталина. 

Социал-тутовик, если он что-то делает, то стремится получить от этого именно моральное удовлетворение, а не материальную выгоду. Быдло не понимает этой мотивировки — зачем тратить силы на то, что потом на хлеб не намазать и в карман не положить? Но социал-тутовику эта повсеместная меркантильность противна — для него лучше на голодный желудок ощутить чувство выполненного долга, чем почувствовать себя сытым биороботом.

По сути, социал-тутовики были всегда. Это и Ницше с его «падающего — подтолкни!» Это значит не то, что если твой друг поскользнулся — пни его ногой. Бывают бараны, которые и так поймут. Это говорит о том, что все отживающее надо добивать. Это и нигилисты, типа Базарова из «Отцов и детей». Они тоже хотели избавиться от ошибок, предрассудков и пережитков старины, держащихся исключительно на авторитете своих приверженцев. Это и ученые эпохи возрождения, бросавшие вызов церкви. Не желавшие мириться с тем, что им пытаются ездить по ушам текстами и заповедями те, кто сам их никогда и не думал придерживаться. А сейчас это люди, которые понимают, что все в мире не так, как им пытаются внушить. Просиживая штаны в офисах, они зря тратят свою жизнь. Многие, например, из офисного планктона, это осознают. Люди получили образование, они оказались достаточно умны для того, чтобы не оказаться на заводе или на стройке. А дальше? Общество дает им возможность хорошо зарабатывать, ничего не производя. Этим надо пользоваться. Но вот правильно ли это?

Из интервью:
Люди ходят на завод, но получают копейки от своей реальной наработки. Но они продолжают просто потому, что не умеют ничего больше, у них нет образования. Я на завод ходить не хочу. Есть менеджеры, у которых мозгов побольше, они могут что-то делать, но не делают ничего, а просиживают штаны. Они паразиты. Это уже лучше. Когда общество поймет, что позволяет на себе паразитировать, оно должно придумать, как с этим бороться. Я не говорю, что против того, чтобы трудиться, чтобы зарабатывать деньги. Я против того, чтобы тупо работать на какого-то урода и деградировать от того, что тупо ходишь на работу.

На мой взгляд, помимо Ницше, есть и общие идеи с "Одномерным человеком" Герберта Маркузе:
Герберт Маркузе последовательно анализирует современные ему «Одномерное общество», «Одномерное мышление» и «Шанс альтернативы». Согласно его идеям, современное общество «усмиряет центробежные силы скорее с помощью техники, чем насилия, опираясь одновременно на сокрушительную эффективность и повышающийся жизненный стандарт»; оно способно сдерживать «качественные социальные перемены». «Критическая теория» общества перестала быть оппозиционной. Осуществляется «успешное удушение тех потребностей, которые настаивают на освобождении … при поддерживании и разнуздывании деструктивной силы и репрессивной функции общества изобилия». Происходит формирование массовых «стандартных», «ложных» потребностей. Современное общество, по мнению автора, тоталитарно в том смысле, что оно осуществляет ненасильственное экономическое координирование своих элементов. В его основании располагается «технологический проект»: стремление людей поработить природу, приспособить её для своих потребностей. Альтернативы такой модели социального поведения не предвидится. Нужен «Великий Отказ» — правда, неэксплицированный автором. При господстве «одномерного мышления» «идеи, побуждения и цели, трансцендирующие по-своему содержанию утвердившийся универсум дискурса и поступка, либо отторгаются, либо приводятся в соответствие с терминами этого универсума, переопределяемые рациональностью данной системы и её количественной мерой». Налицо слияние рациональности и угнетения. Рабы развитой индустриальной цивилизации превратились в сублимированных рабов, оставаясь таковыми, ибо рабство задаётся не мерой покорности и не тяжестью труда, а статусом бытия как простого инструмента и сведением человека к состоянию вещи.

Из Telegram-канала сторонников социал-тутовизма

	Почему тутовик не должен работать?
	Сегодня коснёмся первой заповеди тутовика «Не работай». С одной стороны это паттерн, лежащий в природе любого примата – мы отрастили такие здоровые мозги, чтобы быренько решать возникающие проблемы и снова возвращаться к блаженному безделью. С другой стороны всё дорожает, а жить как-то надо.

В чём кроются основные недостатки стабильной работы, исключающие возможность существования тутовика в подобной парадигме?

График. Человеку, работающему по 40 часов в неделю, приходится выстраивать свой режим в соответствии с определённым графиком. Собственно тем, кто попробовал не нужно рассказывать о том, как падает пассионарность к концу рабочего дня. А если после работы нужно сходить на тренировку, по возвращению домой сил хватает только на то, чтобы принять душ и отужинать. Два дня выходных проходят как правило в аутировании после утомительной рабочей недели. А творческий процесс тем временем не признаёт временных рамок. Так работа нивелирует любую активную и творческую деятельность.

Начальство. Тутовики выступают за усиление иерархии и за меритократию как власть достойных, не признавая всевозможных анархических настроений. Но так уж получается в нашем несовершенном обществе, что начальником как правило оказывается не достойный человек, а какой-нибудь горбатый пидорас. Необходимость считаться со словами всевозможных никчемушных хуесосов есть насилие над собственной личностью и причина зашоренности сознания. Так работа подрывает себялюбие и свободное мышление.

Финансовая стабильность. Звучит данный пункт довольно позитивно, но как говорится, спокойное море никогда не рождало хороших моряков. Финансовая стабильность быстро сажает на жопу, отнимая мотивацию к развитию профессиональных скилов и поиску более перспективных и занимательных вариантов заработка.

Творчество и мошенничество – вот основа дохода тутовика. Совершенное ремесло сочетает в себе творчество с мошенничеством. Мошенничество в теории тутовизма есть вид деятельности, доходы от которого значительно превышают доходы от любого другого занятия при равном количестве приложенных усилий.

Монотонный физический труд, чётко алгоритмизированная работа в установленный промежуток времени – есть низведение человека до функции машины. Такой род деятельности не подразумевает какого-либо развития и творческого начала, как потенции создать что-то, чего прежде не существовало в природе. Отсутствие творческого начала в деятельности, которой индивид вынужден заниматься продолжительное время, является главной предпосылкой к деградации интеллекта и сужению горизонтов мыслимого для конкретной личности.
	
	Почему социал-тутовик не должен иметь вредных привычек?
	Как уже было сказано выше — тутовик не должен иметь вредных привычек, так как это сократит срок его жизни, а стало быть помешает его борьбе. Тело тутовика есть инструмент борьбы и пропаганды. О способности систематических интоксикаций преждевременно вывести данный инструмент из строя говорилось неоднократно. Поэтому обратим внимание на другой аспект этой проблемы.

Что в сущности представляет из себя привычка? Привычка есть способ поведения, принимающий характер потребности. С позиции свободы личности, любое увеличение потребностей поверх базовых (естественных) – есть путь к снижению степени свободы. Любая потребность, которую мы не можем удовлетворить самостоятельно, склоняет нас ко всевозможным компромиссам, в определении которых кроется обуздание, ограничение нашей воли.

Рассматривая тутовизм на парадигмальном уровне, как идеологию, отклоняющую всё, что ослабляет, что истощает и утверждающую всё, что усиливает, что накопляет силы, что оправдывает чувство силы, можно провести соответствующий анализ привычек разного рода. Вредные привычки – ослабляют и истощают, в то время как привычки, связанные с физическим и интеллектуальным развитием характеризуют восходящий инстинкт жизни и накопление силы.
	
	Борис Ельцин и Сергей Мавроди — главные социал-тутовики 90-х
	Ещё в юности Борис Николаевич познал всю абсурдность, порочность и исключительную неустойчивость политического аппарата страны, в которой он родился и рос. В то же время, он принял клятву тутовика и гордо нёс иделы тутовизма до конца своей жизни. Основную идею, которую воплощал Борис Николаевич на протяжении всей своей карьеры, можно выразить в лозунге – «Чем хуже, тем лучше». Ельцин последовательно притворял свой план в жизнь, постепенно увеличивая градус насилия. В ход шли и невыполненные обещания и пьяные танцы на телевидении (очевидно постановочные, ведь настоящий тутовик не имеет вредных привычек) и планомерное усугубление общей гротескности бытия для граждан страны, у штурвала которой встал Борис Николаевич. Ельцин подталкивал падающую страну как мог. И она упала. Упала для того, чтобы на руинах старой плохой страны, мы построили новую – хорошую.

Сергей Пантелеевич Мавроди – воплощение образцового тутовика. Сделав мошенничество основным родом своей деятельности и значительно преуспев в нём, Сергей Пантелеевич также никогда не забывал и о таких важных для тутовика направлениях, как саморазвитие и творчество.

В институте Мавроди увлекался самбо и очень быстро стал кандидатом в мастера спорта. При весе 60 кг был чемпионом Москвы в абсолютной весовой категории. Также Сергеем Мавроди написано много произведений и в разных жанрах. Есть проза, стихи, поэмы, пьесы, киносценарии.

Но главным делом жизни, полностью раскрывающим тутовистическую сущность героя данного очерка, стало дерзновение наебнуть мировую финансовую систему. Очевидно чтобы на месте старой плохой финансовой системы, построить новую – хорошую. Да, возможно в отличии от ранее описанного члена пантеона славы тутовизма – Бориса Николаевича Ельцина, Сергей Пантелеевич взвалил на себя непосильную задачу. Однако это только подчёркивает романтическую натуру нашего героя. А тутовик, как известно, должен быть романтиком.

Говоря о двух виднейших тутовиках нашей страны, нельзя не вспомнить того факта, что в 1994 Мавроди поздравлял страну году с Новым годом вместо Бориса Николаевича. Ограничилось ли сотрудничество героев только этим случаем или имели место другие – никто точно не знает, но скорее всего не ограничилось.

Ну и стоит наверное по такому случаю объяснить позицию тутовизма по «обманутым» вкладчикам МММ и других подобных организаций. Структуры вроде МММ паразитируют на общественных пороках, конвертируя жадность и жажду лёгкой наживы (не подразумевающую приложения интеллектуальных усилий) в чистую прибыль. Никто не заставлял несчастных вкладывать в пирамиду последнее под дулом автомата. Людей вела жадность, за которую они в скорости расплатились сполна. Пороки изобличены, тутовизм празднует очередную победу.
	
	Первым социал-тутовиком был Иисус
	Первым социал-тутовиком был Иисус. И всё, что вы о нём знаете – неправда и поповские сказки. Сейчас расскажу, как всё было на самом деле.

На самом деле Иисус не был плотником. Все 33 года своей жизни он жил как подобает настоящему тутовику – не работал, не стремился помочь людям, занимался творчеством и мошенничеством, спал днём, бодрствовал ночью, боролся с пороками общества нестандартными, а порой и антисоциальными методами, тонизировался исключительно кофеином и гордо нёс массам светлые идеалы социал-тутовизма. Кроме прочего любил он прокатиться на скейте, подтолкнуть то, что должно упасть и перевернуть то, что плохо закреплено.

Иисус не умирал за наши грехи, Иисус тусовался и весело проводил время за всех работяг, что вкалывали, вкалывают и будут вкалывать с 8 до 5 и с 9 до 6. Это в будни. Чем занимался Иисус в выходные никто не знает, а тот кто догадывается, не говорит об этом вслух.

Кстати крест, есть результат ошибки в изображении. Крест, ассоциируемый с Иисусом, есть буква Т – символ тутовизма.

В память о самом великом человеке, мы, адепты тутовизма, раз за разом проходим стопами Иисуса – насмехаясь над трагедиями жизни и сцены, даже когда они касаются нас самих, оставляя за собой руины, на которых однажды воздвигнутся новые, более прочные и совершенные сооружения.
	
Ролики по теме

	Семинар Тесака — "Не верь, не бойся, не работай"
	https://www.youtube.com/watch?v=Bi15mP3OHng

	
	Еще один — "Забыл оплатить" (на тему шоплифтинга)
	https://www.youtube.com/watch?v=wvf-Lo2ECGo

03.10.20 13:40 : Марцинкевич семинар забыл оплатить
	
	Интервью с идейным добровольным безработным
	https://www.youtube.com/watch?v=5bNJJPiSU3I

	
	Диалог из фильма "Беспредел", тоже в тему (блатные "воспитывают" тунеядца Калгана)
	https://www.youtube.com/watch?v=repQWjg2UWY

27.04.14 14:57 : А мы не работаем! хф Беспредел, 1989, фрагмент
	
Предлагаю обсудить.
— Нет в мире справедливости, — простонал Билл, когда цепкие пальцы Смертвича впились в его плечо.